  本挂载方法是将文件系统中整个 /data 目录挂载到TF卡第二个分区，以达到扩展内置存储可用空间的目的。

条件：
- 挂载对卡的速度和可靠性要求都比较高，因为挂载后，对内置存储的所有读写操作都会转为对TF卡的读写操作
- 推荐TF卡至少U1以上，128GB以上，推荐三星EVO Plus 128G、Sandisk Extreme 128G等TF卡
- 需要配置好ADB运行环境，群文件有可以自动设置运行环境变量的ADB包可以下载
- RP2不需要root
- TF卡的准备：
	首先要关机，然后拔出TF卡。
	- 可以将卡的第一个exfat分区的内容全部复制到电脑，然后重新把TF卡分为两个分区，第一个还是建成exfat分区，第二个建成ext4分区。 两个分区的容量比例看个人喜好。 建议第一个exfat分区不小于40G（如果用月光多，可以分多些），第二个ext4分区不小于16G(如果玩安卓软件和游戏比较多，可以多分一些)。然后将之前备份的exfat分区的内容拷贝到第一个分区exfat分区
	- 又或者有不用的卡的话，之前的卡不动，另外找一张TF卡用，按上面说的分好区，把之前的卡的exfat分区的内容复制到新卡的第一个exfat分区中

操作：
- 将准备好的TF卡插回RP2，开机
- 待完全启动后运行《挂载整个data目录到TF卡的ext4分区.bat》，按提示操作，最后自动重启
- 挂载过程中会将当前 /data 目录下的内复制到TF卡第二个分区，此过程需要一点时间，取决于 /data 目录下的文件有多少 以及 卡的速度
- 重启后（挂载后第一次重启可能比较慢），挂载即生效，检查系统设置中的“存储设备和USB”中“内部存储设备”的空间是否已经是TF卡第2个分区的大小，如果是就对了！
- 挂载后app启动速度一定是会慢一些的，这也取决于TF卡的读写速度，我的卡是三星EVO PLUS 128G，我个人觉得还可以接受的
- 注意《挂载整个data目录到TF卡的ext4分区.bat》不要在挂载成功后再次运行，会出错。如果想再次运行，可以关闭挂载后再次运行（参考“取消挂载”）
- 挂载后千万不要在开机状态弹出TF卡，会出现不可预知的问题
- 挂载后不影响月光系统，不影响exfat分区的内容，但是会在exfat分区建立一个文件名为“VIRTUAL_INTERNAL_STORAGE_EXT4.FLG”的文件作为挂载标志，请不要删除该文件。删除该文件后重启会导致取消挂载（不过TF卡第2分区的内容还在，可以重新打开挂载，参考“取消挂载”部分）
- 关机状态弹出TF卡，再启动也是可以的，启动起来的系统是挂载前的状态。想回到挂载状态，把设置了挂载的卡插回再开机即可

取消挂载：
- 运行《关闭挂载.bat》可以取消挂载，不过取消挂载重启后，系统会就会恢复到挂载前的状态，挂载后安装的apk、在内置存储复制的文件因为都在TF卡的第二分区，所以取消挂载后都会消失（或者说隐藏起来了），当然，TF卡第一分区exfat分区的内容取消挂载后不会受影响
- 手动删除TF卡exfat分区根目录下的文件名为“VIRTUAL_INTERNAL_STORAGE_EXT4.FLG”的文件，再重启，也可以取消挂载
- 取消挂载后，可以自行将TF卡重分区、删除第二分区，即可以释放ext4分区占用的空间。也可以保持TF卡分区不动，这样随时可以执行《打开挂载开关.bat》恢复到挂载状态，这样相当于安卓有了两个系统，一个数据在内置存储，一个在TF卡上，两个系统基本上互相独立，带内置存储的系统 和 带挂载空间的系统，可以随时切换（期待大佬用类似方法做整合包……）。甚至可以把几张卡设置好挂载，一卡一系统……

其他问题：
- 这种挂载方式风险怎样？
  风险肯定是有的，不过不大。这个方法来自于厂家没有开放的挂载功能，稍微变化了一下，厂家是挂载的exfat分区的镜像文件，这个方法是挂载的tf卡的ext4分区。后者可靠性和效率都要高许多。这个方法厂家在设计时考虑到一旦挂载失败就切换回内置存储，不会在启动时因为挂载失败而卡住。就算启动时挂载失败，内置存储的内容都还在，这样的话损失很小，基本上不影响继续使用。其他的风险就来自于TF卡的质量了，所以尽可能用好点的卡。 至于这个方法还有没有其他潜在问题，我也不确定，希望愿意当小白鼠的同学测试。
- 升级8.1怎么办？
  因为取消挂载很容易，取消了再升级就是。唯一问题就是取消挂载后，一开始挂载那个时间点后的内容都不见了。
- 升级8.1以后还需要这样挂载吗？
  不知道，只能到时候再说了。
- 我root了，可以挂载吗？
  不确定，理论上应该可以，可以自己试试
- 我用其他方法挂载了，可以用这个方法吗？
  需要取消其他方法的挂载，再使用这个方法

