按照我的认知，目前用外置tf扩展内部存储空间有如下几种方式：

1. 用apps2sd挂载，需要在tf建第二个ext4分区，第一个分区exfat不影响，前提是需要root，兼容性较好，也较稳定，可以恢复，缺点是app数据需要手动一个一个移动到tf卡上（app2sd并没有扩展内部存储的空间）

2. 融卡，我没弄过，但是我知道一旦tf卡有问题，可能需要刷机解决，据说速度也受影响，恢复也麻烦。群里大佬遇到过崩溃的情况。

3. 用tf卡的exfat分区的几个镜像文件（尺寸特别大，比如32G）虚拟ext4分区，挂载到内部存储的/data/media， /data/data， /data/app，第一个分区exfat不受影响，但是会被占用一部分空间，需要adb，有脚本自动化，不需要root，不需要给tf卡分区，可以恢复，扩展了内部存储空间，可以用mtp方式通过usb拷贝大文件，速度较其他拷贝方式快，缺点是读写性能受到一定影响，但是不挂载/data/app还可以接受。还有就是一旦镜像文件损坏，会丢失相关虚拟分区的数据

4. 用tf卡新建的ext4分区挂载/data/media， /data/data， /data/app，类似上面第3种，但不是镜像文件虚拟的分区，是真实的ext4分区。第一个分区exfat不受影响。需要adb，挂载和恢复有脚本自动化，不需要root，可以恢复，性能比第3种方式好，也比较稳定，扩展了内部存储空间，可以用mtp方式通过usb拷贝大文件，速度较其他拷贝方式快，缺点是需要给tf卡新建分区，有点麻烦。


